Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
(Antai Pharmacy, Pingtan City)
(Pharmacie Antai, ville de Pingtan)
Hello.
Bonjour.
Do you have this medicine?
Avez-vous ce médicament ?
Can you check for me?
Peux-tu vérifier pour moi ?
Please hurry up, okay?
S'il te plaît, dépêche-toi, d'accord ?
Xin Kang Fu.
Xin Kang Fu.
Do you have it?
Est-ce que tu l'as ?
Well.
Bien.
Faster, please.
Plus vite, s'il vous plaît.
How much is it?
Combien ça coûte?
- We have it. - How much?
- Nous l'avons. - Combien ?
Forty-seven.
Quarante-sept.
(Tiantai'an Health Products)
(Produits de santé Tiantai'an)
Lin Chang.
Lin Chang.
Time for your medicine.
C'est l'heure de prendre vos médicaments.
Get up.
Se lever.
Take your medicine.
Prends tes médicaments.
We'll talk after you finish.
Nous parlerons après avoir terminé.
Lin Chang.
Lin Chang.
Don't put on an act for me.
Ne fais pas semblant pour moi.
Useless!
Inutile!
Lin Chang.
Lin Chang.
Here.
Ici.
Get up.
Se lever.
(2013/11/28 Thursday, Tiantai'an Health Products)
(28/11/2013 jeudi, Tiantai'an Health Products)
(Tiantai'an Health Products)
(Produits de santé Tiantai'an)
(2013/11/28 Thursday, Tiantai'an Health Products)
(28/11/2013 jeudi, Tiantai'an Health Products)
(Tiantai'an Health Products)
(Produits de santé Tiantai'an)
=Persona= =Episode 1=
=Persona= =Épisode 1=
(South Entrance)
(Entrée Sud)
Chief Liu.
Chef Liu.
Hello.
Bonjour.
Hello, Chief Liu.
Bonjour, chef Liu.
Zhang Xiaoxiao, Criminal Investigation Unit.
Zhang Xiaoxiao, Unité d'enquête criminelle.
- Welcome to Pingtan. - Officer Zhang.
- Bienvenue à Pingtan. - Officier Zhang.
Chief Chen left for an urgent mission.
Le chef Chen est parti pour une mission urgente.
I'm here to meet you.
Je suis ici pour vous rencontrer.
We'll fully support your work.
Nous soutiendrons pleinement votre travail.
Is it always so hot here?
Il fait toujours aussi chaud ici ?
It's still snowing in Chencang.
Il neige toujours à Chencang.
Winters here are
Les hivers ici sont
like spring in your northern cities.
comme le printemps dans vos villes du nord.
Spring?
Printemps?
What's wrong? You got a grudge against spring?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu en veux au printemps ?
Not really.
Pas vraiment.
I just get rashes.
J'ai juste des éruptions cutanées.
Every spring, they flare up.
Chaque printemps, ils s'enflamment.
This way.
Par ici.
Sorry, the air conditioner's broken.
Désolé, le climatiseur est cassé.
I haven't had time to fix it.
Je n'ai pas eu le temps de le réparer.
It's fine.
C'est bien.
- Here. - It's okay.
- Tiens. - C'est bon.
This is Qin Hong's photo.
C'est la photo de Qin Hong.
- You've seen it, right? - Yeah.
- Tu l'as vu, n'est-ce pas ? - Ouais.
June 16th of last year,
Le 16 juin de l'année dernière,
Qin Hong committed a murder in Chencang
Qin Hong a commis un meurtre à Chencang
and vanished without a trace.
et a disparu sans laisser de trace.
We've been tracking her for over a year.
Nous la suivons depuis plus d’un an.
Got bits and pieces of clues.
J'ai eu des bribes d'indices.
But no real progress so far.
Mais aucun progrès réel jusqu’à présent.
Yesterday, we got a notice from the bank.
Hier, nous avons reçu un avis de la banque.
Someone used
Quelqu'un a utilisé
Qin Hong's bank card in Pingtan.
La carte bancaire de Qin Hong à Pingtan.
We investigate it once noticed.
Nous enquêtons dessus une fois que nous l'avons remarqué.
But the person using the card wasn't Qin Hong.
Mais la personne qui utilisait la carte n’était pas Qin Hong.
It was a man.
C'était un homme.
A man?
Un homme ?
Yes.
Oui.
(Pingtan, 2013)
(Pingtan, 2013)
(People's Police)
(Police populaire)
Chief Chen.
Chef Chen.
Chief Liu from Chencang.
Chef Liu de Chencang.
- Chief Chen. - Hello.
- Chef Chen. - Bonjour.
Sorry to trouble you.
Désolé de vous déranger.
No trouble at all.
Aucun problème du tout.
- Hello.
- Bonjour.
Have a seat.
Asseyez-vous.
Thanks.
Merci.
Hello.
Bonjour.
What's your name?
Quel est ton nom?
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
Age?
Âge?
39.
39.
Occupation?
Profession?
Freelancer.
Indépendant.
Be more specific.
Soyez plus précis.
I run a health product store.
Je gère un magasin de produits de santé.
Do you know why you were called in?
Savez-vous pourquoi vous avez été appelé ?
No idea.
Aucune idée.
Where were you two days ago?
Où étais-tu il y a deux jours ?
Two days ago...
Il y a deux jours...
I don't remember.
Je ne m'en souviens pas.
Is this you?
Est-ce toi ?
Looks like it.
On dirait bien.
What were you doing there?
Que faisais-tu là ?
Officer,
Officier,
I handle a ton of things every day.
Je gère une tonne de choses chaque jour.
I honestly can't keep track.
Honnêtement, je n'arrive pas à suivre.
This is the card you used to withdraw the money.
Il s'agit de la carte que vous avez utilisée pour retirer l'argent.
Is this card under your name?
Cette carte est-elle à votre nom ?
I don't think so.
Je ne pense pas.
Then whose is it?
Alors à qui est-ce ?
A friend's.
Chez un ami.
Is this her?
Est-ce elle ?
Looks like her.
On dirait qu'elle est là.
Make sure.
S'assurer.
Don't be ambiguous.
Ne soyez pas ambigu.
She kind of resembles her.
Elle lui ressemble un peu.
But...
Mais...
Her hairstyle's different.
Sa coiffure est différente.
What's her name?
Quel-est son nom?
Lin Chang.
Lin Chang.
Why is her card with you?
Pourquoi sa carte est avec toi ?
She borrowed some money from me.
Elle m'a emprunté de l'argent.
When she paid me back, she gave me the card.
Quand elle m'a remboursé, elle m'a donné la carte.
What's your relationship with her?
Quelle est ta relation avec elle ?
Why'd she borrow money from you?
Pourquoi t'a-t-elle emprunté de l'argent ?
We're friends.
Nous sommes amis.
What does your friend do?
Que fait ton ami ?
She seems to run a clothing store.
Elle semble diriger un magasin de vêtements.
Where is she now?
Où est-elle maintenant ?
Not sure.
Pas sûr.
What's the store called?
Comment s'appelle le magasin ?
It's called
Ça s'appelle
Tian Cai.
Tian Cai.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
This store belongs to you?
Ce magasin vous appartient ?
One of them, yeah.
L'un d'eux, ouais.
Those few over there are mine, too.
Ces quelques-uns là-bas sont aussi à moi.
Quite the landlord.
Un vrai propriétaire.
Just collecting some rent money.
Je récupère juste un peu d'argent pour le loyer.
How long has this place been closed?
Depuis combien de temps cet endroit est-il fermé ?
Haven't seen Ms. Lin for over a week.
Je n’ai pas vu Mme Lin depuis plus d’une semaine.
Do you mean
Tu veux dire
this woman?
cette femme?
Yeah, that's her.
Ouais, c'est elle.
Ms. Lin Chang.
Mme Lin Chang.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
What do you guys need her for?
Pourquoi avez-vous besoin d'elle ?
Do you know where she is now?
Sais-tu où elle est maintenant ?
Not really.
Pas vraiment.
I called her days ago.
Je l'ai appelée il y a quelques jours.
Her phone's been off.
Son téléphone est éteint.
It really is Qin Hong.
C'est vraiment Qin Hong.
The clothing store she ran in Chencang
Le magasin de vêtements qu'elle tenait à Chencang
was called Tian Cai.
s'appelait Tian Cai.
The same style.
Le même style.
Judging by the store,
À en juger par le magasin,
I don't think she planned it.
Je ne pense pas qu'elle l'ait prévu.
I'll call the bureau now
J'appellerai le bureau maintenant.
and have them start checking the area.
et demandez-leur de commencer à vérifier la zone.
Officer.
Officier.
What happened to Ms. Lin?
Qu'est-il arrivé à Mme Lin ?
Who's that Qin you mentioned?
Qui est ce Qin dont tu as parlé ?
Do you know Ma Weicheng?
Connaissez-vous Ma Weicheng?
Yeah.
Ouais.
His store is inside that alley.
Son magasin est à l'intérieur de cette ruelle.
Come on.
Allez.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
That one.
Celui-la.
The health product store is his.
Le magasin de produits de santé est à lui.
The people who store there
Les gens qui y stockent
are all elderly folks.
sont tous des personnes âgées.
He somehow managed
Il a réussi d'une manière ou d'une autre
to brainwash those seniors.
pour faire un lavage de cerveau à ces personnes âgées.
They call him
Ils l'appellent
Mr. Ma.
Monsieur Ma.
He used to cozy up to me
Il avait l'habitude de se rapprocher de moi
and give me some health products.
et donne-moi des produits de santé.
I ended up with stomach trouble.
J'ai fini par avoir des problèmes d'estomac.
Total scam.
Arnaque totale.
Qin Hong and he...
Qin Hong et lui...
What's his relationship with Lin Chang?
Quelle est sa relation avec Lin Chang ?
Relationship?
Relation?
If you ask me,
Si vous me demandez,
it's more like a manipulator and a victim.
c'est plutôt un manipulateur et une victime.
Ms. Lin told me once
Mme Lin m'a dit une fois
that Ma Weicheng kept bothering her.
que Ma Weicheng n'arrêtait pas de la déranger.
Bothering her?
La déranger ?
Ma Weicheng had a crush on Ms. Lin.
Ma Weicheng avait le béguin pour Mme Lin.
Ms. Lin didn't feel the same way.
Mme Lin ne ressentait pas la même chose.
One time, I asked Ms. Lin out for dinner.
Une fois, j’ai invité Mme Lin à dîner.
That night, she opened up,
Cette nuit-là, elle s'est ouverte,
saying she'd been anxious.
disant qu'elle était anxieuse.
She said that Ma Weicheng
Elle a dit que Ma Weicheng
just wouldn't stop pestering her.
je n'arrêtais pas de la harceler.
Listen.
Écouter.
Ma Weicheng isn't mentally stable.
Ma Weicheng n'est pas mentalement stable.
He even scratched my car.
Il a même rayé ma voiture.
I caught him
Je l'ai attrapé
and taught him a lesson.
et lui a donné une leçon.
Why would Lin Chang tell you this?
Pourquoi Lin Chang vous dirait-il cela ?
Maybe Ms. Lin likes me more.
Peut-être que Mme Lin m'aime plus.
I'm the kind of man
Je suis le genre d'homme
who makes women feel safe around me.
qui fait que les femmes se sentent en sécurité autour de moi.
(People's Police)
(Police populaire)
I've told you everything.
Je t'ai tout dit.
Lin Chang borrowed money from me.
Lin Chang m'a emprunté de l'argent.
When it was time to pay me back,
Quand il fut temps de me rembourser,
she handed me her card.
elle m'a tendu sa carte.
Was there any money in that card?
Y avait-il de l'argent sur cette carte ?
It was a frozen account.
C'était un compte gelé.
What money could you withdraw from it?
Quel argent pourriez-vous en retirer ?
Yeah, it was frozen.
Ouais, il était gelé.
I only found out after going to the bank.
Je ne l'ai découvert qu'après être allé à la banque.
How much did you lend her?
Combien lui as-tu prêté ?
150 thousand.
150 mille.
Did you have her sign an IOU?
Est-ce que tu lui as fait signer une reconnaissance de dette ?
No.
Non.
You said you two weren't close,
Tu as dit que vous n'étiez pas proches,
just friends at best.
Juste des amis au mieux.
Yet, she borrowed 150 thousand
Pourtant, elle a emprunté 150 000
from you without an IOU?
de votre part sans reconnaissance de dette ?
I get it now, okay?
Je comprends maintenant, ok ?
If any friend borrows money again,
Si un ami emprunte à nouveau de l’argent,
I'll make sure there's an IOU.
Je m'assurerai qu'il y ait une reconnaissance de dette.
Officer,
Officier,
I'm a victim, too.
Moi aussi je suis une victime.
Can you help me get my money back?
Pouvez-vous m'aider à récupérer mon argent ?
Ma Weicheng, I'm asking you one last time.
Ma Weicheng, je te le demande une dernière fois.
What exactly is your relationship with Lin Chang?
Quelle est exactement votre relation avec Lin Chang ?
We're just friends.
Nous sommes juste amis.
We talked to the nearby store owners.
Nous avons parlé aux propriétaires des magasins à proximité.
They said they often saw you visiting Tian Cai to meet her.
Ils ont dit qu'ils te voyaient souvent rendre visite à Tian Cai pour la rencontrer.
They also saw Lin Chang going to see you.
Ils ont également vu Lin Chang venir vous voir.
Some even said you kept bothering her.
Certains ont même dit que tu n'arrêtais pas de la déranger.
That's nonsense.
C'est absurde.
Why would I bother her?
Pourquoi la dérangerais-je ?
Alright.
Bien.
Our relationship
Notre relation
is a bit closer than normal friends.
est un peu plus proche que des amis normaux.
What do you mean
Que veux-tu dire
by that?
par ça ?
Well.
Bien.
We're not exactly a couple yet.
Nous ne sommes pas encore vraiment un couple.
Got it?
J'ai compris?
Do you know
Savez-vous
Lin Chang's store
Le magasin de Lin Chang
hasn't been open for a week?
n'a pas été ouvert depuis une semaine ?
Yeah.
Ouais.
Did you try to contact her during that time?
Avez-vous essayé de la contacter pendant ce temps-là ?
I did.
Je l'ai fait.
But I couldn't reach her.
Mais je n'ai pas pu l'atteindre.
Do you know your girlfriend Lin Chang well?
Connaissez-vous bien votre petite amie Lin Chang ?
Officer, first of all, she's not my girlfriend.
Officier, tout d'abord, ce n'est pas ma petite amie.
Secondly,
Deuxièmement,
I only know she came from Chencang.
Je sais seulement qu'elle vient de Chencang.
Right?
Droite?
She's new here
Elle est nouvelle ici
and doesn't have many friends.
et n'a pas beaucoup d'amis.
That's all I know.
C'est tout ce que je sais.
Take a look for yourself.
Regardez par vous-même.
(Wanted Notice)
(Avis de recherche)
Your girlfriend, Lin Chang,
Ta petite amie, Lin Chang,
is actually Qin Hong.
est en fait Qin Hong.
She's wanted for murder.
Elle est recherchée pour meurtre.
I swear I had no idea.
Je jure que je n'en avais aucune idée.
When I met her, she was Lin Chang.
Quand je l'ai rencontrée, elle s'appelait Lin Chang.
You said just now that you tried to reach her.
Tu as dit tout à l'heure que tu avais essayé de la joindre.
I even saw her ID card.
J'ai même vu sa carte d'identité.
- We checked your call records. - Really.
- Nous avons vérifié vos enregistrements d'appels. - Vraiment.
Starting from a week ago,
Depuis une semaine,
you haven't called her once.
tu ne l'as pas appelée une seule fois.
Can I assume something here?
Puis-je supposer quelque chose ici ?
You knew you couldn't
Tu savais que tu ne pouvais pas
get through to her.
parvenir à la joindre.
No, I went to find her in person.
Non, je suis allé la chercher en personne.
- I didn't find her. - Where did she go?
- Je ne l'ai pas trouvée. - Où est-elle allée ?
If you know where she is
Si tu sais où elle est
and you don't tell us,
et tu ne nous le dis pas,
you'll be held legally responsible.
vous serez tenu légalement responsable.
I know.
Je sais.
No, I don't know.
Non, je ne sais pas.
I swear.
Je jure.
I honestly don't know where she is.
Honnêtement, je ne sais pas où elle est.
Chief Chen, Chief Liu.
Chef Chen, chef Liu.
You're back.
Tu es de retour.
The wanted notice for Qin Hong has been issued.
L'avis de recherche de Qin Hong a été émis.
Good work.
Bon travail.
Have you eaten yet?
As-tu déjà mangé ?
Freshly brewed.
Fraîchement brassé.
No, thanks.
Non merci.
Really?
Vraiment?
Chief Liu.
Chef Liu.
Do you think Ma Weicheng
Pensez-vous que Ma Weicheng
knows where Qin Hong is?
sait où est Qin Hong ?
I believe he does.
Je crois qu'il le fait.
Though he answered
Bien qu'il ait répondu
all of our questions.
toutes nos questions.
But a lot of what he said doesn't add up.
Mais beaucoup de ce qu’il a dit n’a pas de sens.
What's the biggest flaw in his story?
Quel est le plus gros défaut de son histoire ?
If he truly didn't know Qin Hong's real identity,
S'il ne connaissait vraiment pas la véritable identité de Qin Hong,
why did he hide his relationship
pourquoi a-t-il caché sa relation
with her from us at first?
avec elle de notre part au début ?
It wasn't until we found new proof,
Ce n'est que lorsque nous avons trouvé de nouvelles preuves,
which contradicted his story,
ce qui contredit son récit,
that he admitted they were connected.
qu'il a admis qu'ils étaient liés.
Chief Chen, Chief Liu.
Chef Chen, chef Liu.
Come and take a look.
Venez jeter un oeil.
Look here.
Regarde ici.
Ma Weicheng served three years for fraud.
Ma Weicheng a purgé trois ans de prison pour fraude.
(CIU File; Case: Fraud; Name: Ma Weicheng)
(Dossier CIU ; Cas : Fraude ; Nom : Ma Weicheng)
Hello?
Bonjour?
(Tiantai'an Health Products)
(Produits de santé Tiantai'an)
Coming through. Please step aside.
J'arrive. Veuillez vous écarter.
Please step aside.
Veuillez vous écarter.
Seriously.
Sérieusement.
It's been sealed off for a while.
Il est fermé depuis un certain temps.
Chief Chen.
Chef Chen.
I even bought something from his place.
J'ai même acheté quelque chose chez lui.
This is Ma Weicheng's store.
C'est le magasin de Ma Weicheng.
He usually lived in the back.
Il vivait habituellement à l'arrière.
Hair and fingerprints in the house
Cheveux et empreintes digitales dans la maison
have been sent for testing.
ont été envoyés pour être testés.
We should get the results by tomorrow.
Nous devrions avoir les résultats d'ici demain.
Over here.
Ici.
We found several slight traces
Nous avons trouvé plusieurs légères traces
of blood on the wall.
du sang sur le mur.
Around the bloodstains,
Autour des taches de sang,
there are marks from a scraping tool.
il y a des traces d'un outil de grattage.
Samples have been sent for testing.
Des échantillons ont été envoyés pour être testés.
Anything else?
Autre chose?
(Health Products)
(Produits de santé)
(Baocheng Branch, Case Analysis)
(Branche de Baocheng, analyse de cas)
(Hair DNA Test) We tested hair
(Test ADN capillaire) Nous avons testé les cheveux
(Fingerprint Comparison) and fingerprints from the kitchen,
(Comparaison d'empreintes digitales) et empreintes digitales de la cuisine,
bedroom, and compartment.
chambre et compartiment.
We found
Nous avons trouvé
that they belong
qu'ils appartiennent
to Ma Weicheng and Qin Hong.
à Ma Weicheng et Qin Hong.
This indirectly confirms
Cela confirme indirectement
(Criminal Investigation Division) Ma Weicheng's statement.
(Division des enquêtes criminelles) Déclaration de Ma Weicheng.
Those two had
Ces deux-là avaient
a rather close relationship.
une relation plutôt étroite.
In addition,
En outre,
we've got the test report for the blood
nous avons le rapport de test pour le sang
(Blood DNA Test) in the bedroom.
(Test ADN sanguin) dans la chambre.
It's human blood.
C'est du sang humain.
And the DNA profile matched
Et le profil ADN correspondait
Qin Hong's record in the database.
Enregistrement de Qin Hong dans la base de données.
This is the environment of the crime scene.
Voici l'environnement de la scène de crime.
(Crime Scene Environment) On the bedroom wall,
(Environnement de scène de crime) Sur le mur de la chambre,
(On-site Examination) there were splatter-like blood traces.
(Examen sur place) Il y avait des traces de sang ressemblant à des éclaboussures.
But the wall surface had been damaged.
Mais la surface du mur avait été endommagée.
We believe
Nous croyons
Qin Hong was likely injured
Qin Hong a probablement été blessé
by a sharp object here.
par un objet pointu ici.
Blood then splattered across the walls.
Du sang gicla alors sur les murs.
Under the forensic light, the bloodstains
Sous la lumière médico-légale, les taches de sang
confirmed our assumption.
a confirmé notre hypothèse.
After Qin Hong fell to the ground,
Après que Qin Hong soit tombé au sol,
she was dragged into the compartment.
elle a été traînée dans le compartiment.
The scene had been wiped down,
La scène avait été nettoyée,
so we couldn't determine
nous n'avons donc pas pu déterminer
from the traces alone
à partir des traces seules
whether Qin Hong tried to fight back.
si Qin Hong a essayé de riposter.
However,
Cependant,
based on the bloodstains,
basé sur les taches de sang,
we estimate the amount of blood loss
nous estimons la quantité de perte de sang
has exceeded 1,000 cc.
a dépassé les 1 000 cc.
We visited
Nous avons visité
medical institutions across the city.
institutions médicales à travers la ville.
It turns out none of them
Il s'avère qu'aucun d'entre eux
had any records matching
avait des enregistrements correspondants
a patient with that level of blood loss.
un patient avec ce niveau de perte de sang.
The blood bank also didn't receive
La banque du sang n'a pas non plus reçu
any blood request of that specific type.
toute demande de sang de ce type spécifique.
With such a huge amount of blood loss,
Avec une telle perte de sang,
if she didn't receive timely medical care
si elle n'avait pas reçu de soins médicaux en temps opportun
and an emergency transfusion...
et une transfusion d'urgence...
Just say it.
Dis-le simplement.
We believe
Nous croyons
she is
elle est
already dead.
déjà mort.
What was the weapon?
Quelle était l'arme ?
Inside the toolbox at the health product store,
À l'intérieur de la boîte à outils du magasin de produits de santé,
we found a screwdriver.
nous avons trouvé un tournevis.
There were traces of Qin Hong's blood
Il y avait des traces du sang de Qin Hong
and Ma Weicheng's fingerprints.
et les empreintes digitales de Ma Weicheng.
We found a large amount of blood in your home.
Nous avons trouvé une grande quantité de sang dans votre maison.
DNA tests confirmed
Les tests ADN ont été confirmés
it belongs to Qin Hong,
il appartient à Qin Hong,
that is, Lin Chang.
c'est-à-dire Lin Chang.
Officer.
Officier.
I honestly have no idea what's going on.
Honnêtement, je n'ai aucune idée de ce qui se passe.
This screwdriver
Ce tournevis
was found in the toolbox at your store.
a été trouvé dans la boîte à outils de votre magasin.
There's Qin Hong's blood on it.
Il y a le sang de Qin Hong dessus.
And your fingerprints, too.
Et vos empreintes digitales aussi.
If that's my screwdriver,
Si c'est mon tournevis,
it'd surely have my fingerprints.
il y aurait sûrement mes empreintes digitales.
But I really don't know
Mais je ne sais vraiment pas
why her blood would be on it.
pourquoi son sang serait dessus.
On the night of Nov. 27,
Dans la nuit du 27 novembre,
someone saw Lin Chang enter your home.
Quelqu'un a vu Lin Chang entrer dans votre maison.
What were you two doing?
Que faisiez-vous tous les deux ?
Having dinner.
En train de dîner.
A neighbor said they heard
Un voisin a dit qu'il avait entendu
arguing and a struggle.
dispute et lutte.
No way.
Certainement pas.
They're wrong.
Ils ont tort.
That noise didn't come from our place.
Ce bruit ne venait pas de chez nous.
Stop talking.
Arrêter de parler.
She left right after dinner.
Elle est partie juste après le dîner.
Alright.
Bien.
Let's assume she did leave.
Supposons qu’elle soit partie.
Where did you go after she left?
Où es-tu allé après son départ ?
I can't remember.
Je ne m'en souviens pas.
Then let me help you recall.
Alors laisse-moi t'aider à te souvenir.
(2013/11/28 Thursday, Tiantai'an Health Products)
(28/11/2013 jeudi, Tiantai'an Health Products)
That's you, right?
C'est toi, n'est-ce pas ?
Alone at night,
Seul la nuit,
you moved a box into your car
tu as déplacé une boîte dans ta voiture
and then drove toward the seaside.
et puis nous sommes allés en direction du bord de mer.
What were you doing?
Que faisais-tu ?
The surveillance never caught
La surveillance n'a jamais été détectée
Lin Chang leaving your house.
Lin Chang quitte ta maison.
From Nov. 28 onward.
À partir du 28 novembre.
Lin Chang never showed up again.
Lin Chang n'est plus jamais apparu.
Her clothing store never reopened.
Son magasin de vêtements n’a jamais rouvert.
Are you sure she left?
Es-tu sûr qu'elle est partie ?
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
Tell us the truth.
Dis-nous la vérité.
Is Lin Chang still alive?
Lin Chang est-il toujours en vie ?
Your silence won't change a thing.
Ton silence ne changera rien.
This is your chance to confess.
C'est votre chance de vous confesser.
Answer me honestly.
Réponds-moi honnêtement.
- No. - My medicine.
- Non. - Mon médicament.
I didn't kill her.
Je ne l'ai pas tuée.
Did you kill Lin Chang?
As-tu tué Lin Chang ?
I swear it wasn't me.
Je jure que ce n'était pas moi.
If you didn't,
Si vous ne l'avez pas fait,
who did?
qui l'a fait ?
She had a congenital heart disease.
Elle souffrait d’une maladie cardiaque congénitale.
When we were together,
Quand nous étions ensemble,
she had a few episodes.
elle a eu quelques épisodes.
But every time, the medicine cured her.
Mais à chaque fois, le médicament la guérissait.
That day, she ran out of medicine.
Ce jour-là, elle était en rupture de médicaments.
Wait here.
Attends ici.
I'll go get the medicine.
Je vais chercher les médicaments.
Just wait here.
Attends juste ici.
So, I went to buy it for her.
Alors, je suis allé l'acheter pour elle.
By the time I came back,
Au moment où je suis revenu,
she was already gone.
elle était déjà partie.
Where's the body?
Où est le corps ?
Alright.
Bien.
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
Let's not waste any more time.
Ne perdons plus de temps.
Since we started questioning you,
Depuis que nous avons commencé à vous interroger,
you've given us
tu nous as donné
three different versions of your story.
trois versions différentes de votre histoire.
That's proof you're resisting the interrogation.
C'est la preuve que vous résistez à l'interrogatoire.
What we found in your house
Ce que nous avons trouvé dans votre maison
was enough to tell us everything.
il suffisait de tout nous dire.
It's enough to convict you.
C'est suffisant pour vous condamner.
Let's end the interrogation here.
Terminons ici l'interrogatoire.
Okay? Let's go.
D'accord ? Allons-y.
Officer.
Officier.
Officer, Officer.
Officier, officier.
If I tell the truth, will you help me?
Si je dis la vérité, m'aideras-tu ?
I threw her body into the sea.
J'ai jeté son corps à la mer.
We did have a fight that day.
Nous nous sommes disputés ce jour-là.
After she gave me her bank card,
Après qu'elle m'a donné sa carte bancaire,
she wanted to break up with me.
elle voulait rompre avec moi.
I asked her why.
Je lui ai demandé pourquoi.
She said she liked someone else.
Elle a dit qu'elle aimait quelqu'un d'autre.
I was furious.
J'étais furieux.
I lost control and hit her.
J'ai perdu le contrôle et je l'ai percutée.
My medicine.
Mon médicament.
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
- My medicine. - After that,
- Mon médicament. - Après cela,
I went to buy medicine for her,
Je suis allé lui acheter des médicaments,
as I told you.
comme je te l'ai dit.
If she died of a heart condition,
Si elle est morte d’une maladie cardiaque,
why did you dump the body?
pourquoi as-tu jeté le corps ?
Because I was scared.
Parce que j'avais peur.
I couldn't explain
Je ne pouvais pas expliquer
whether her illness and death
si sa maladie et sa mort
were connected to me.
étaient connectés à moi.
Lin Chang once told me
Lin Chang m'a dit un jour
that she wanted to escape her past,
qu'elle voulait échapper à son passé,
so she came to Pingtan alone.
elle est donc venue seule à Pingtan.
I decided to take a chance on that.
J'ai décidé de tenter ma chance.
I thought no one would look for her.
Je pensais que personne ne la chercherait.
But I honestly had no idea
Mais honnêtement, je n'en avais aucune idée
whether she'd ever killed someone
si elle avait déjà tué quelqu'un
or if she was a wanted murderer.
ou si elle était une meurtrière recherchée.
As for those photos you showed me just now,
Quant aux photos que tu m'as montrées tout à l'heure,
I really don't know
Je ne sais vraiment pas
the story behind them.
l'histoire derrière eux.
I'm telling you the truth.
Je te dis la vérité.
There are plenty of contradictions
Il y a beaucoup de contradictions
between Ma Weicheng's testimony
entre le témoignage de Ma Weicheng
and the evidence we found at the scene.
et les preuves que nous avons trouvées sur les lieux.
Though he admitted
Bien qu'il ait admis
that Qin Hong died from a heart condition
que Qin Hong est décédé d'une maladie cardiaque
after he attacked her,
après l'avoir attaquée,
it's more likely that Qin Hong
il est plus probable que Qin Hong
was violently killed by Ma Weicheng
a été violemment tué par Ma Weicheng
based on the evidence we've gathered.
sur la base des preuves que nous avons recueillies.
Reefs are everywhere down there.
Les récifs sont partout là-bas.
The suitcase Ma Weicheng used to dump the body
La valise que Ma Weicheng a utilisée pour jeter le corps
shouldn't be too hard to locate.
ne devrait pas être trop difficile à localiser.
It's all volcanic rock underneath.
Il n'y a que de la roche volcanique en dessous.
When the tide comes in, it's completely submerged.
Quand la marée monte, il est complètement submergé.
The body has been soaking for over 10 days.
Le corps est trempé depuis plus de 10 jours.
Most likely, gases have built up inside,
Il est fort probable que des gaz se soient accumulés à l'intérieur,
changing the pressure inside the suitcase,
changer la pression à l'intérieur de la valise,
so it might've been swept away by the current.
il a donc peut-être été emporté par le courant.
The current?
Le courant ?
Normally, there aren't many people around here at night.
Normalement, il n'y a pas beaucoup de monde ici la nuit.
But that night, he came rushing in,
Mais cette nuit-là, il est arrivé en trombe,
in need of Xin Kang Fu.
besoin de Xin Kang Fu.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
I remember he seemed to have a wound
Je me souviens qu'il semblait avoir une blessure
around this area.
autour de cette zone.
It could be from a recent fight.
Cela pourrait provenir d'une bagarre récente.
The currents here have their direction.
Les courants ici ont leur direction.
A body would drift to a fixed location
Un corps dériverait vers un emplacement fixe
along with the current.
avec le courant.
Our experts are looking into it.
Nos experts se penchent sur la question.
Is this him?
Est-ce lui ?
To see if it's this person.
Pour voir si c'est cette personne.
- Yes. - Ma Weicheng
- Oui. -Ma Weicheng
did go to buy medicine that night.
je suis allé acheter des médicaments ce soir-là.
I don't think
Je ne pense pas
we can believe Ma Weicheng.
nous pouvons croire Ma Weicheng.
We've questioned him several times,
Nous l'avons interrogé à plusieurs reprises,
and he's always overturned his previous statements.
et il a toujours renversé ses déclarations précédentes.
It wasn't until we put the evidence
Ce n'est que lorsque nous avons présenté les preuves
right in front of him
juste devant lui
that he realized he couldn't get away
qu'il s'est rendu compte qu'il ne pouvait pas s'enfuir
and finally admitted to Qin Hong's death.
et a finalement admis la mort de Qin Hong.
So, he's good at dodging the real issue.
Donc, il est doué pour esquiver le vrai problème.
Do you have
As-tu
erythromycin ointment?
pommade à l'érythromycine ?
He only bought Xin Kang Fu,
Il n'a acheté que Xin Kang Fu,
not the erythromycin ointment.
pas la pommade à l'érythromycine.
I know. It's for me.
Je sais. C'est pour moi.
How much?
Combien?
Five yuan.
Cinq yuans.
Give me two boxes.
Donne-moi deux boîtes.
Thanks.
Merci.
We looked into Ma Weicheng before.
Nous avons déjà étudié Ma Weicheng.
He served three years for fraud.
Il a purgé trois ans de prison pour fraude.
(CIU File; Ma Weicheng) Back then,
(Dossier CIU ; Ma Weicheng) À l'époque,
he was running a pretty big company.
il dirigeait une assez grande entreprise.
(Jiankanglu Health Technology)
(Technologie de la santé Jiankanglu)
He tricked a lot of senior citizens
Il a trompé beaucoup de personnes âgées
by selling fake medical equipment.
en vendant du matériel médical contrefait.
So, Ma Weicheng
Alors, Ma Weicheng
is really something.
c'est vraiment quelque chose.
From what I see,
D'après ce que je vois,
he won't tell us the truth
il ne nous dira pas la vérité
unless we corner him.
à moins que nous ne le coincions.
He definitely knows
Il le sait certainement
that if we can't find the body,
que si nous ne pouvons pas trouver le corps,
we can't determine
nous ne pouvons pas déterminer
the cause
la cause
of Qin Hong's death.
de la mort de Qin Hong.
And that will directly affect
Et cela affectera directement
his sentence.
sa peine.
So, we have to locate the body
Donc, nous devons localiser le corps
to uncover the truth.
pour découvrir la vérité.
I just came from the bureau.
Je viens de rentrer du bureau.
Sorry for being late.
Désolé d'être en retard.
Any updates from the salvage team?
Des nouvelles de l'équipe de sauvetage ?
Nothing for now.
Rien pour l'instant.
But the current expert said
Mais l'expert actuel a déclaré
they've found some coordinates.
ils ont trouvé des coordonnées.
We've run a field test
Nous avons effectué un test sur le terrain
by dumping a box with the same weight
en déversant une boîte du même poids
from the cliff.
de la falaise.
Every time it resurfaced, it was at those exact spots.
Chaque fois qu’il refait surface, c’est exactement à ces endroits.
Then why haven't we found
Alors pourquoi n'avons-nous pas trouvé
the suitcase that held Qin Hong's body?
la valise qui contenait le corps de Qin Hong ?
After all, it's just an experiment.
Après tout, ce n’est qu’une expérience.
It's not 100% certain.
Ce n'est pas sûr à 100 %.
But it's helped us narrow things down.
Mais cela nous a aidé à affiner les choses.
Have you come across a similar case before?
Avez-vous déjà rencontré un cas similaire ?
About a year ago, yes.
Il y a environ un an, oui.
Also a body in the sea.
Aussi un corps dans la mer.
Did you find the body?
Avez-vous trouvé le corps ?
Yeah.
Ouais.
A month after the crime,
Un mois après le crime,
the provincial police down south
la police provinciale du sud
found it near the shore.
je l'ai trouvé près du rivage.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
How much do you know about the murder case
Que savez-vous de cette affaire de meurtre ?
in Chencang involving Qin Hong?
à Chencang impliquant Qin Hong ?
I read all the case reports you sent
J'ai lu tous les rapports de cas que vous avez envoyés
before you came.
avant que tu viennes.
In that case,
Dans ce cas,
Qin Hong killed for revenge.
Qin Hong a tué par vengeance.
The victim was a major figure
La victime était une personnalité importante
from the crime gang in Chencang.
du gang criminel de Chencang.
After she killed him,
Après l'avoir tué,
Qin Hong managed to evade the police for a year.
Qin Hong a réussi à échapper à la police pendant un an.
How could a woman like her
Comment une femme pourrait-elle l'aimer
possibly die at Ma Weicheng's hands?
peut-être mourir aux mains de Ma Weicheng ?
I've been thinking about this these days.
J'y ai beaucoup réfléchi ces derniers temps.
The Lin Chang that Ma Weicheng described
Le Lin Chang décrit par Ma Weicheng
is nothing
n'est rien
like what I would imagine.
comme ce que j'imagine.
Are you suggesting that Qin Hong is still alive?
Suggérez-vous que Qin Hong est toujours en vie ?
What if it's just her way
Et si c'était juste sa façon de faire ?
of escaping the police?
d'échapper à la police ?
Why not look at it differently?
Pourquoi ne pas regarder les choses différemment ?
If Qin Hong weren't dead,
Si Qin Hong n'était pas mort,
why would Ma Weicheng confess
pourquoi Ma Weicheng avouerait-il
during interrogation?
pendant l'interrogatoire ?
What possible reason would he have
Quelle raison possible aurait-il
to take the fall for Qin Hong
prendre la responsabilité de Qin Hong
at the cost of his life and freedom?
au prix de sa vie et de sa liberté ?
That's the part I can't figure out.
C'est la partie que je n'arrive pas à comprendre.
Unless
Sauf si
we were both wrong,
nous avions tous les deux tort,
and those two really were in love.
et ces deux-là étaient vraiment amoureux.
Then that's possible.
Alors c'est possible.
Maybe it's just hard
C'est peut-être juste difficile
for you to accept This outcome
pour que vous acceptiez ce résultat
right now.
tout de suite.
You've been working on this case
Vous avez travaillé sur cette affaire
for more than a year, after all.
depuis plus d'un an, après tout.
You must've tried every possible way
Vous avez dû essayer tous les moyens possibles
and guessed every possible scenario.
et j'ai deviné tous les scénarios possibles.
But the result we have now
Mais le résultat que nous avons maintenant
is completely beyond what you expected.
est complètement au-delà de ce que vous attendiez.
The suspect is dead.
Le suspect est mort.
Tomorrow,
Demain,
I'll head back to Chencang
Je retournerai à Chencang
to see someone.
voir quelqu'un.
Who?
OMS?
Qin Hong's mother.
La mère de Qin Hong.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you new here?
Vous êtes nouveau ici?
Open the door.
Ouvre la porte.
Come out and fill out the form.
Venez remplir le formulaire.
When we rent houses to outsiders,
Lorsque nous louons des maisons à des étrangers,
we have to let the police know.
nous devons prévenir la police.
This area's pretty small.
Cette zone est assez petite.
It's for your safety.
C'est pour votre sécurité.
You're here alone?
Tu es seul ici ?
Three.
Trois.
Plus his wife and kid.
Plus sa femme et son enfant.
They came in too late last night.
Ils sont arrivés trop tard hier soir.
Still asleep.
Toujours endormi.
Just register me for now.
Inscrivez-moi simplement pour l'instant.
Register everyone staying here.
Inscrivez tous ceux qui séjournent ici.
Let's keep it honest.
Restons honnêtes.
If they're still asleep, go get their IDs,
S'ils dorment encore, va chercher leurs cartes d'identité,
and let me fill out the form.
et laissez-moi remplir le formulaire.
Zhang Yan.
Zhang Yan.
(Resident Registration Form)
(Formulaire d'inscription des résidents)
(Zhang Yan, Chen Yiting)
(Zhang Yan, Chen Yiting)
Chen Yiting.
Chen Yiting.
Is it done?
C'est fait ?
Yeah.
Ouais.
We need to stay thorough with our work.
Nous devons rester minutieux dans notre travail.
Alright, we'll leave now.
Bon, nous partons maintenant.
Okay, let's go.
Ok, allons-y.
They're gone?
Ils sont partis ?
Yes.
Oui.
(Zhang Yan)
(Zhang Yan)